清迈黑客松，国际化触达；几年的数字游民民感受；资阳市角度判断，国际数字游民的机会
嗯，可以，就你刚刚说的这三个话题可以简单嗯说一下，就是首先呢清迈的特殊的地位决定了他有很多的国际的数字游民。对，不管它的天气，它的签证政策，它的多样性文化，它的生活成本呃种种种种决定了可能清迈很多的数字游民，所谓数字游民大大概都能理解。就是做的跟技术啊开发相关的。所以呢在清迈的呃这种黑客松呢往往是能够出发很多的。当然除了黑客松之外，其实清迈的国际数字游民呢，它是有大量的活动，可能每天都有很多很多的活动，包括国际的社区在在运转。对，嗯就个人感受，这个清迈的数字游民或者说泰国的数字游民，他们早期呢是去这个呃叫普吉岛啊，不对，叫什么我看一下他那个地位叫什么。啊，对巴迪亚对巴地亚岛对，反正是各种原因吧，他生活成本上升了，然后大量的游客和欧洲的人占领在那儿，那数字游民就没地方去了，所以好像清迈从近几年的全球第五一直冲到了现在应该是第一吧，就是就这个大背景决定了嗯在清迈去做一些数字游民的活动，对他会呃这种国际化的打的效果会非常的好。包括这些游民，其实我几乎各国的都接触过了，俄罗斯的对美国的德国的欧洲的尤其多。然后英国的嗯，还包括一些非洲的也有一些对不知名的国家，阿根廷什么乱七八糟拉里的也有。对，那他其实的背景是首先这也是有素质的。其次呢是。他们因为各种原因，不管是因为生活成本啊还是工作机会，他们想到国际上去寻找一些机会，同时呢也尽力的去做一些呃和自己相关的这种远程的数字工作。但实际上他们每一个人都是在尝试找一个稳定的地方。嗯，我觉得国内其实很少有做这个的。但从应该是从去年开始吧，国内的这种签证政策放放开之后，一个是时间加长了，再一个就是也更友好的批签证。对于呃这个很多的数字游民来说，其实是一个非常好的选择。对，嗯，这是我的感觉。规话说你出达之后，其实他们下一站去哪里。他们也在思考，他们也在纠结，他们也希望啊有些好的地方能够接纳他们为提供各种各样的服务和设施。

对，第二点呢，我的个人的数字游民感受。对我是也离职好多年了。对，从各种各样的大大小小的厂离职之后，嗯，包括从大理，啊，到海南岛。对，到呃其他的地方就去的少一些。就比如说安吉呀什么这些。实际上我们是尝是筹建自己的数字游名基地。现在大理做的，大理做的感觉包括第一届瓦猫也是我们发起。对，感觉这个缺一点东西，缺一点国际化的东西，然后刚好我去清迈大学读博，然后社区的一些人就一起过去了，然后就开始在清外建立一些呃这种数字游名社区。刚开始是建面向中国人多一些。那到后来实际上嗯，反而是国际游名社区。对，这也是嗯一个一个趋势吧就。就是说你希望去接触接触一些新鲜的东西。然后我的感受是从国际上来讲，从国内上这个形式上来讲，实际上我觉得很多的年轻人吧，对他们向往着更大的世界，他们不愿意被工作所束缚。呃，当然他背后的原因有很多，比如说工作机会越来越少。嗯，比如说嗯其实在家和出去的成本差不多。甚至在清迈，如果你是个宅宅男的话，生活是非常低的，但你可以接触多样性的文化。对于很多人也是一种吸引力。所以我个人感觉嗯数字游民可能是追求或者是可能是会涌现出一些意义经济。所谓意义经济就是当资本大力投资AI，从而让整个生产社会生产社会化再生。生产这个怎么说呢？生产力端趋近于零。那结果是什么？就是普通的就社会化生产和再生产就无法无法运转。因为它趋近于零的，哎你总不让普通人参与到社会化再生产，他没有工资，没有收入，他怎么在社会中存续。在这个前提下，我认为是很多游民产生的原因。当然我们可以说失业，但不仅仅是失业。对，嗯，所以可能意义就是我自己我在群里也发了一些文章嘛，就是我自己认为寻找人类的或一个个体的意义可能成为一个新的经济的方式。因为传统的已经人类已经参与不了了，对社会社会化再生产。简单说就是这种数字游民的感受可能会成为一个趋势，至少他会成为社会的从一个非主流变成一个不敢说主流，但是至少是不容忽视的支流，不论是国内还是国际，这些人不是说素质低，而是因为各种原因，他们变成了游民。那游民不等于他不向往去一个一个稳定的呃地方，而是迫有难，可能是这种，但也有很多人喜欢游荡，对吧？这个也分开看待，但很多人实际上是我觉得是矛盾的吧。对。

嗯，第三个是啥来着啊？嗯从资阳市对，资阳市其实刚才也说了，就是嗯中国对于这种签证的开放，包括国内我去逛过的，其实都是嗯面向国内的数字游民，嗯，他首先没有没有英语好的人去接待。没有国际化的视野去引入。那可能外国人来了之后，就像咱们昨天聊那个但是现在昆明一个寺庙也学了几个月太极犬。他其实也不知道去哪，就是化句化这些人士分散的。嗯，但实际上游民国际数字游民，他是有很强的社区需求的。这个咱们也反复讨论过很多次，他需要一些社会生活。他也需要一些新的信息的这个提供，包括交流，包括互相帮助。嗯，当然对于资阳的角度来，那首先我觉得敢为天谦吧。就是你首先打出这个牌，并且去大力的去去开始去呃引入这些国际的数字游民嗯，不仅仅我认为不仅仅是能够呃满足。比如说嗯带来消费啊，或者说拉当地经济啊这些基础的东西。游客经济嘛是吧？游民经济一个道理，不仅仅是这些我认为可能嗯这些国际化的数字游民实际上是代表了国际化的视野和国际化的触达能力。换句话说，你国内的数字游民来了之后，即便他用上AI，他最多也帮转发小红书，因为它的视野决定，但国际的数字游民不一样，可能对于这种先行的城市来说，我觉得是挺好的机会，他会你比如说提过什么6加8嘛，是吧？这一加8，它是不是可以有一些新的东西产生呢？能去呃给这些国际的数字游民人。人才去提供一些资源，有一些提供一些支持支撑。对，然后让他们帮助我们卖出去。我觉得比我们自己好自己去做，要节省很多。对，这也是另外一个好处吧。对它不仅仅是一个一个嗯住宿啊嗯吃饭这些基础消费。我认为是人才和国际拓展的机会。，通过这样的可能让一个名不见经传的四五线小城市具备一些国际的影响力。这个影响力可能它不会一下很多很快，但实际上我们吸纳的信息和人国际化的话，我觉得这里边运用机会还是挺多的。
